NAVE ESPACIAL "ORBITA-4"
♪ Un millón, millón,
millón de rosas escarlata
♪ Desde la ventana, desde la ventana,
desde la ventana se ven...
♪ Un millón, millón,
millón de rosas escarlata
♪ Desde la ventana, desde la ventana,
desde la ventana se ven...
♪ ¿Quién está enamorado, quién...
¿No vas a cantar conmigo?
¿O debería informar al
Control de la Misión
que la condición psicológica
del Comandante ha empeorado?
- Adelante.
- Está bien.
Entonces,
cantemos algo que te guste.
Sabes, solía gustarme
esa parte de las rosas...
Ya ves.
...hace un par de meses.
¿Qué ocurre, Cheget?
Listos para desacoplar.
El sistema funciona con normalidad.
Presión CA 730 BO 730.
¡Entendido!
¡Todo de acuerdo con el programa!
¡Así que este es mi plan!
Cuando salgamos de la recuperación,
me iré a casa.
A mi ascensor, luego a mi apartamento.
Me sacaré los zapatos
...y seguiré derecho por el
pasillo hasta el final...
Y abriré el agua caliente.
Y luego sólo un poco de fría.
- ¡Está bien!
- Y me meteré a la bañera.
¡Y dejaré que un idiota
llame a la puerta!
¡Sólo dejarlo tocar!
¿Y qué hay de ti?
Me voy a Rostov.
- ¿Qué tienes ahí?
- Asuntos.
¿Otra vez una dama?
¡Te conozco! Señor amado
por las mujeres y los niños.
¿No puedes decírmelo?
Temperatura 23 grados. Hemos dado la
orden de abrir los ganchos del cerrojo.
¡Copiado, Cheget!
Los ganchos del cerrojo están abiertos.
Controlando la salida
del TC de la estación.
Iniciando la retirada total.
Hemos desacoplado con éxito.
Estoy vigilando la estación.
¡Copiado!
Bueno, será así...
Me acostaré en la bañera. Saldré,
y me secaré con una toalla.
Me pondré colonia, por supuesto.
Nos arreglaremos bien,
con la esposa bajo mi brazo,
y el día 14 iremos a un concierto
en el teatro Zheleznodorozhnik.
Ahí, sólo para mí,
ella cantará:
♪ Un millón, millón,
millón de rosas escarlata...
¿Qué fue eso?
No lo sé.
¿Tal vez el módulo de utilidad?
No veo nada.
- ¡Estamos mirando por las ventanillas!
- Sí, señor.
¡Ay, porquería!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Vamos, encanto.
Sólo un poco más.
¡Bueno, no me lo digas!
¡Kostya!
KAZAJSTÁN SOVIÉTICO. 1983
MOSCÚ. INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN
DE LA MENTE, AMS, URSS
¿Cuánto tiempo más?
- ¡Hola!
Bien, colegas.
Podemos empezar.
Esto es un asunto sencillo...
Propongo que nos saltemos
las presentaciones
- y pasemos directos a la entrevista.
- Muy bien.
Espero que no le importe.
Cuanto antes acabemos con este
desagradable asunto, mejor, ¿verdad?
No tengo prisa.
¿Qué se supone que significa eso?
Tatiana Yurievna,
no somos sus enemigos.
Conocemos sus métodos.
Nadie la acusará de infligir
intencionadamente una lesión a un paciente.
Pero tendrá que reconocer
cierto grado de negligencia.
La negligencia es el incumplimiento
de los deberes de uno.
- Yo hice lo que era necesario.
- Casi ahogó a su paciente.
Corté temporalmente el suministro
de oxígeno a sus pulmones.
Fue diagnosticado incorrectamente.
La terapia estándar no
habría tenido éxito.
Lo mantuvo bajo el agua
durante casi un minuto.
El chico tiene diecisiete años.
En las últimas dos semanas
su madre ha visitado
todas las oficinas del
Ministerio de Salud.
¡Entonces, ocúpense ustedes
de su madre!
Sus ataques psicógenos tienen
su origen en la sobreprotección de ella.
Por ahora los he bloqueado.
Volverán, si no pueden
mantenerla a ella bajo control.
Tatiana Yurievna,
déjeme explicarle la situación.
Para que no se haga ilusiones.
Ahora sólo tiene dos opciones.
O bien reconoce su culpabilidad
y acepta el despido
o nos veremos obligados a enviar su
expediente a la oficina del Fiscal.
La conversación será
muy diferente allí.
Yo hice lo correcto.
¡Tatiana Yurievna!
¿Puedo hablar con usted?
Respondí a todas sus
preguntas en la investigación.
No soy del Ministerio de Salud.
Al contrario.
Mi nombre es Semiradov. Me gustaría
tener su opinión experta.
¿Usted personalmente?
¿O todo su equipo de trabajo?
Se trata de un paciente.
Debo pedirle que venga conmigo.
Tráigalo aquí y le daré mi opinión.
Si puede, hágalo en estas dos semanas,
antes de que me despidan...
Me encantaría, pero es imposible.
Vine a pedirle a la montaña
que vaya a Mahoma.
¿Me está pidiendo?
¿O es una orden?
No creo en las órdenes.
Está en la naturaleza humana.
Las órdenes no son efectivas
para gente altamente inteligente.
Interesante.
¿No es eso antisoviético?
Posiblemente. No soy un político.
Se podría decir que somos colegas.
Dirijo algo así como un
instituto de investigación.
También me interesa
la Neuropsiquiatría.
Creo que encontrará este
caso muy interesante.
De lo contrario,
la traeré de vuelta.
Y yo me encargaré
de la Junta de Revisión.
Tiene mi palabra como Oficial.
¿Cómo está el clima?
¿Se espera viento cruzado?
- Nada serio.
- Ya lo sé.
¡Sírvase usted misma!
No habrá ninguna cafetería
elegante una vez que aterricemos.
Eso es lo único que ni siquiera
yo puedo cambiar.
Me gustaría ver su historial médico,
si no es clasificado.
Lo siento,
pero no hemos preparado uno.
¿Le bastaría con un informe oral?
Seguro que ha oído hablar del
reciente aterrizaje de la Orbita-4.
Leí sobre eso.
Tuvimos que censurar el informe
a los medios de comunicación.
Perdimos el contacto por
radio con la tripulación,
un día antes de que aterrizaran.
Parece que hubo un
incidente en el espacio.
Nuestro paciente es
el Oficial al mando,
Konstantin Veshnyakov.
Sufre de amnesia episódica.
¿Quiere que firme el acuerdo de
confidencialidad ahora o cuando lleguemos?
¿Acuerdo de confidencialidad?
Aparte de la amnesia
y síntomas fisiológicos, supongo que el
cosmonauta simplemente perdió la cabeza.
El pueblo soviético
probablemente no necesitará saber
que su héroe nacional
ha perdido la cabeza.
¿Dónde está el papel
que debo firmar?
KAZAJSTÁN SOVIÉTICO
INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN
CIENTÍFICA DE LA UNIÓN
Tendrá acceso al 90%
de las instalaciones.
Podrá desplazarse libremente.
Después de recibir su
autorización de seguridad,
podrá accesar al área restringida.
A mi cuenta,
con cada golpe del metrónomo
...experimentará una
agradable somnolencia.
Uno...
Dos...
Siente un calor agradable que
se extiende por todo su cuerpo.
¿Pueden vernos?
Tres...
¿Té? ¿Café? Nuestro personal
trabaja sin parar, día y noche.
Cuatro...
- ¡Un té, gracias!
- Cinco...
Todo se ha vuelto confuso.
Está en la nave espacial.
Estoy en la nave espacial.
¿Qué es lo que ve?
Algo...
Algo enorme,
azul oscuro...
- Una ballena...
- No.
No, una vez más.
Dígame su nombre y su rango.
Robert.
Duvall... D...
Mariscal de campo
Robert D. Duvall.
¿Esto es una broma para usted?
Doctor, ¿me he dormido?
Konstantin Sergeyevich...
No podremos progresar,
si no me ayuda.
Verá, Yan Leonidovich,
sólo los mentalmente fuertes
son enviados al espacio.
Desafortunadamente,
yo no puedo ser hipnotizado.
Eso es sabotaje.
Lo reportaré.
Yan Leonidovich Rigel. Director de
investigación de nuestro instituto.
Encantada de conocerle.
¡No hay nada de que alegrarse!
La situación es despreciable.
¡Camarada Coronel!
¿Qué le pasó a Averchenko?
¿Está vivo?
Si soy culpable, háganme un juicio.
De lo contrario, déjenme ir.
¿Me oyen?
¡Voy a hacer una huelga de hambre!
¿Entienden?
¿Qué necesita de mí?
Para empezar,
me gustaría saber su opinión
sobre la condición de él.
¡Miren nada más!
Bueno, ¿no es esto algo nuevo?
¿Trajo Semiradov refuerzos?
Soy Tatiana Yurievna.
¡Buenas noches!
¡La noche es ciertamente buena!
¡Camarada Coronel!
¡Por fin!
El tal Rigel hace que casi
quiera suicidarme.
¿Quiere un té?
¡Gracias!
No la he visto antes.
Acabo de llegar. Me pidieron
que evaluara su condición.
¿Es ese su juguete?
Sí. Es mío.
Juego con él de vez en cuando.
Incluso en la prisión guardo las
tradiciones de los cosmonautas.
Te llevas tus posesiones
personales contigo.
¿Puede decirme qué pasó?
¿Otra vez?
Primero me preparé para el vuelo espacial,
y luego fuimos lanzados.
Completé mi misión,
e inicié el procedimiento
de aterrizaje.
Después de eso, no puedo
recordar nada. Y acabé aquí.
Podrá encontrar los
detalles en mi testimonio
y en los archivos del MCC.
¿Los ha leído?
Todavía no,
pero ciertamente lo haré.
Tatiana Yurievna.
Perdóneme si me equivoco...
Pero usted no toma
las decisiones aquí.
No, es cierto.
Y no podrá darme de alta.
No. Pero posiblemente
pueda ayudarle.
Así es.
Incluso le diré cómo.
Llame a mi madre en Moscú,
cuando termine aquí.
360-73-44.
Lidia Sergeyevna.
Cuando llame, dígale que me
ha visto y que estoy bien.
Estará preocupada.
Bien, entonces.
Debería irse a casa.
Yo me siento bien.
La salud de un cosmonauta
siempre es buena.
No se preocupe por mí.
Me las arreglé bien en el espacio
y me las arreglaré aquí también.
¿Puedo?
Fue un placer conocerle.
¿Va a examinarlo o no?
Ya lo hice.
Él tiene PTSD.
La sensibilidad táctil de
sus manos está disminuida.
Sus receptores sensoriales o el sistema
nervioso periférico podrían estar dañados.
Pero considerando que lo han
mantenido prisionero aquí,
es de esperar.
Si fuera de esperar, no lo
habríamos puesto en aislamiento.
Bueno, cada uno juega a sus
propios juegos. ¿Eso sería todo?
Prometió que podría irme.
Los cosmonautas no son los
únicos que necesitan de mi ayuda.
Por supuesto.
Un helicóptero saldrá por la mañana.
Muéstrale a Tatiana Yurievna
su habitación.
La cafetería del instituto
ofrece tres comidas al día.
Es bueno saberlo. Pero innecesario.
Estaré aquí sólo por una noche.
El camarada Semiradov
deberá autorizar su salida.
- Aún no tiene un pase de salida.
- Habrá uno mañana.
¿Quiénes son ellos?
Son reclusos.
Traídos para hacer
trabajos forzados.
Habitación 108.
Al final del pasillo.
¿Tiene una habitación más cercana a
las escaleras? Me levanto temprano.
Es la única aquí.
¿En qué puedo ayudarle?
Me gustaría hacer
una llamada a Moscú.
Sólo podemos hacer
llamadas locales dentro de la base.
Sólo el camarada Semiradov tiene
acceso a una línea exterior.
Ya veo. Gracias.
¡Gracias!
Por favor, váyase de aquí.
Todavía está despierta.
¡Excelente!
- ¿Hace mucho que no cenó?
- No tengo hambre.
¿Cuándo fue la última
vez que comió?
No me acuerdo.
Hace unas cuatro horas.
¿Le gustaría verlo de cerca?
¿Qué es?
No lo sé.
Pero claramente no es terrestre.
- ¿Vive en Veshnyakov?
- Sí, pero Veshnyakov está mejor que nunca.
La criatura entra y sale
sin dañar a su portador.
- Pero, ¿qué piensa él?
- No tiene ni idea.
¿Qué?
Trate de entender. No sabemos qué
le pasó exactamente en el espacio.
Enviamos dos a la órbita,
pero tres regresaron a la Tierra.
¿Dónde está el otro cosmonauta?
Murió.
¿Cómo?
Como un héroe.
Le prometí que esto la interesaría.
Mi misión es averiguar lo que pasó.
La suya...
...es encontrar una forma de
separar al parásito del huésped.
O, firmar el acuerdo de confidencialidad
y volver a casa.
¿Por qué me confió esta tarea a mí?
Nunca he trabajado con su oficina, con
material clasificado... ¿Por qué yo?
Por ese chico...
que casi ahogó.
¿Buscó a alguien que estuviera
dispuesto a correr riesgos?
Escuche,
no tengo interés en el proceso.
Tatiana Yurievna,
necesito resultados aquí.
Me enteré de que salvó a
ese chico.
La única que dio un paso
adelante y lo salvó.
Por favor.
Hágalo de nuevo.
Necesito a un profesional,
que pueda salvar a un héroe.
Necesito ver todas las cintas
de video de la criatura
y el testimonio de
Veshnyakov en el aterrizaje.
Todas las notas y análisis. Dos sesiones
diarias de una hora cada una.
Después de aterrizar, Veshnyakov fue
enviado a un centro de rehabilitación.
La primera noche, esa criatura
salió y atacó a un técnico médico.
Tuvimos que traerlo aquí
por razones de seguridad.
Hasta ahora, no hemos podido encontrar
un método seguro para separarlos.
El parásito ha logrado establecer
un vínculo con Veshnyakov.
Tratamos de removerlo.
Pero sin este, los signos vitales
de Veshnyakov se deterioraron.
Por ello, él es una especie de traje
espacial de eso, contra un mundo hostil.
Al mismo tiempo, la criatura le da una
capacidad fenomenal de regeneración.
Veshnyakov fue gravemente
herido durante el aterrizaje,
pero se recuperó en tan
sólo dos días.
Durante la incubación, el parásito
ocupó sólo treinta centímetros.
Este se encaja en su
esófago y su estómago,
aumentando el diámetro de
las cavidades en un 30%
Cuando sale,
exuda una toxina, que relaja
los músculos de
Veshnyakov y lo noquea.
Puede expandirse desde
su forma tubular hasta...
1.5 metros de longitud,
una vez que ingiere oxígeno.
Luego se enrolla y se regresa.
La longitud y el diámetro de su
cabeza cambian constantemente.
Por ahora,
reside fuera de Veshnyakov
durante aproximadamente
1 hora y 40 a 50 minutos.
Sale consistentemente entre las
2:40 y las 3:10 de la madrugada.
¿ES UN PARÁSITO O UN SIMBIONTE?
¡Ya basta, Konstantin Sergeyevich!
Puedo hacer más.
Después de su lesión, debería
tomarse las cosas con calma.
Aunque la velocidad de su
recuperación ha sido fenomenal.
- ¿Cómo se siente en general?
- Bien.
Tengo un cosquilleo en la garganta.
Probablemente me he resfriado.
Si continúa molestándole,
dígale a Rigel.
Bien. Hasta mañana.
¿Cansados, chicos?
¡Váyanse ya a casa!
¿Alguien puede decirme el
paradero del hijo de Veshnyakov?
Si no me equivoco, ¿vivían en Rostov,
cuando murió la madre del chico?
¿Es lo único que quiere
saber ahora mismo?
¿Ayer vio claramente
con qué estamos tratando?
¿De qué se alimenta?
De lo mismo que come Veshnyakov.
Yan Leonidovich, seamos claros.
No estoy detrás de su trabajo aquí.
O ando buscando un Premio Nobel.
Tiene acceso al paciente, a nuestros
análisis y a las grabaciones de video.
Si necesita algo más,
pregúntele al camarada Semiradov.
Bueno... Está bien...
Hola, ¿es el orfanato?
Busco a un niño de 7 u 8 años.
Su apellido puede ser Veshnyakov.
Pero no necesariamente.
¿A dónde vas?
¡Ya basta!
¡Ay, este niño!
¡Me voy un minuto
y te vuelves loco!
Si se lo digo a Margarita Mikhailovna,
¿sabes lo que te hará?
¿No tienes nada que decir?
Te estoy hablando.
¡Vete a tu habitación!
♪ Amigos,
creo que las caravanas de cohetes...
♪ Nos harán correr desde el comienzo,
hasta una estrella...
¿No le gusta mi forma de cantar?
Lo siento, es para ellos.
Ya sabe,
no hay mayores fanáticos
de las canciones espaciales,
que el personal de tierra
ya hastiado.
En el espacio cantamos
otras canciones.
¿Cuáles, por ejemplo?
Cualquier tontería vieja.
La melodía es lo importante.
♪ Un millón, millón,
millón de rosas escarlata...
Se siente atraída por mí, ¿verdad?
Admítalo.
Probablemente pidió venir a la base
usted misma. ¿Estoy en lo cierto?
La gente que me trajo aquí,
cree que ha perdido la cabeza.
¿Qué quiere decir?
Creen que mató al
copiloto de la nave espacial.
¿Qué está haciendo?
Durante el aterrizaje,
ocurrió un evento en el espacio
que llevó a la
muerte de Averchenko.
O, tal vez lo asesinó usted.
Verá, el camarada Semiradov no puede
dejar que un héroe que esté loco,
...sea liberado en la sociedad.
Perfecto.
Entonces, parece que soy
un asesino y un loco.
Seguro que sabe que no todos
los locos, se ven como locos.
¡Escuche, doctora!
Usted es una persona sensata.
Me preparé para este
vuelo durante años.
Algo salió mal,
y no recuerdo qué exactamente.
Y por ello me pusieron detrás
de un vidrio blindado.
¿Puede decirme por qué
me retienen aquí?
¿Alguien puede explicármelo?
No soy un espía.
- ¡O un animal salvaje!
- ¿Pero, quién es usted?
¿Qué quiere decir?
Bueno, Konstantin Sergeyevich
Veshnyakov... ¿Quién es?
Lea mi expediente.
Soy un héroe de la Unión Soviética.
Nunca pude entenderlo.
Un ataque con granadas
a un tanque es una cosa,
pero usted se sienta en una lata,
a expensas del Gobierno,
durante unas semanas.
¿Qué tiene eso de heroico?
¿Qué está diciendo?
Por cierto, sobre su expediente...
¿Por qué abandonó a su hijo?
Seamos claros aquí.
Nunca se casó con
la madre de su hijo.
Después de su muerte,
podría haberlo adoptado a él.
¡Pero sólo quería ser parte
de una tripulación espacial!
Un hijo ilegítimo podría manchar su
reputación, que de otro modo sería perfecta.
Por eso el niño vive en un
orfanato cerca de Rostov.
¿Estoy en lo cierto?
Yo también crecí sin un padre,
¿y qué?
¿Me impidió eso convertirme
en un héroe?
Los héroes no
abandonan a sus hijos.
¿Sabe qué, Tatiana Yurievna?
Me gusta su linda cara.
Pero a partir de ahora,
prefiero a ese idiota de Rigel.
Gracias, la sesión se ha acabado.
¿Ha perdido la cabeza?
¿Qué demonios estuvo diciendo
ahí dentro? ¿Quién le dio el derecho?
Prueben su perfil endocrino.
Háganlo ahora.
¡Hazlo!
Ayer pensé que sus reacciones
eran demasiado lentas.
Podrían ser sus niveles hormonales.
Esto sólo puede ser probado después
de un severo estrés psicológico.
Las glándulas se vacían
en el flujo sanguíneo.
Los resultados de las
pruebas de hoy, mostrarán...
cómo y de qué se alimenta
la criatura dentro de él.
¡Aunque sea como la fotosíntesis!
Esto no tiene relación
con nuestra misión.
Necesitamos eliminar a ese parásito.
Camarada Semiradov.
Por favor, ordene que el camarada
Veshnyakov sea trasladado
a la unidad médica
durante las horas del día
y le permitan
asociarse con civiles.
Deberíamos intentar
recrear su vida normal,
para obtener un cuadro
clínico realista.
¡Por favor y ordena!
¿Qué es esto?
¿Una recompensa por
buen comportamiento?
Queríamos ayudarte...
Los representantes
cubanos confirmaron que
la reunión se celebró
cómo estaba prevista.
Expresaron su gratitud al
Secretario General de la CPSU,
al Presidente del Presídium del
Consejo Supremo de la URSS,
Yuri Andropov y a toda la nación
soviética por su hospitalidad.
El pueblo soviético estaba
igualmente emocionado de
recibir a nuestros cosmonautas
de vuelta de la órbita.
Por fin, Kirill Averchenko
y Konstantin Veshnyakov
han aterrizado a salvo.
Los héroes están en un
centro de rehabilitación,
donde se recuperarán de su
larga estancia en la ingravidez.
En aproximadamente tres semanas,
el mundo dará la bienvenida
a los héroes a casa.
En resumen...
Las competiciones de la Unión entre
los patinadores más fuertes del país
...concluyeron en Alma-Ata...
¿Qué está haciendo aquí?
Le debo una disculpa.
Lo provoqué
intencionadamente, para medir
sus niveles hormonales
bajo el estrés.
Bien entonces,
lo veré en la sesión de mañana.
Adiós hasta entonces.
No sabía lo del niño.
Nunca me lo dijo ella.
Una semana antes del vuelo,
me llamaron
...de Rostov.
Ella ya había muerto.
El pequeño no tiene
otros parientes.
Está en un orfanato.
Ni siquiera me dijeron su nombre.
Me imaginé que,
cuando regresara,
iría a buscarlo. O...
...tal vez no pensé
nada en lo absoluto.
¿Qué habría hecho en mi lugar?
No lo sé.
No tengo hijos.
Tatiana,
dígame por qué está aquí.
No será para curarme de
una amnesia.
¿Qué quieren de mí?
¿No puede decirme o no quiere?
No puedo.
Pero haré todo lo que
pueda para ayudarle.
¿Cree que podrá ayudarme?
Intente acercarse más.
Intente no decir nada
mientras trabajo.
No se preocupe. Ya hemos confirmado
que eso no tiene receptores auditivos.
Pero yo sí.
¿Qué es lo que hace?
Tatiana Yurievna,
¿qué está haciendo?
¿Esta cosa funciona siquiera?
- Tatiana Yurievna, ¿qué está haciendo?
- ¡Puede callarse un minuto!
- Bueno, entonces. Si ha terminado...
- Levanten el vidrio.
¿Qué?
¡Levántenlo!
¿Está segura de eso?
Sí.
¡No!
Es demasiado...
Entonces,
colóquese un traje protector.
¡Sáquenla de ahí!
Tenemos una escasez de
floristerías por aquí.
Elegí lo que pude.
- ¿Cómo se siente?
- Estoy bien. Gracias.
Es una mujer muy valiente.
Ahora al menos
sabemos qué no hacer.
Veshnyakov no está
totalmente inconsciente.
Ya veo...
¿Puede ser más específica?
Ese juguete le recuerda
de la culpa que
siente hacia su hijo.
¿Se refiere a que la criatura
reaccionó al juguete, porque este
significa mucho para Veshnyakov?
Quiero decir que la criatura y
Veshnyakov son una sola entidad.
Comparten la misma
mente consciente.
La criatura porta parcialmente sus
recuerdos y habilidades sociales.
Cada noche pasa unos minutos más...
fuera del cuerpo de Veshnyakov.
En algún momento
ya no lo necesitará,
como una mariposa que se
desprende de su capullo.
Tenemos que hacer algo.
Necesitamos más recursos.
Debe ser llevado a Moscú.
¿A Moscú?
Tatiana Yurievna, ¿por qué
cree que tenemos algo ahora?
No sabemos nada de esta criatura:
Si es un espécimen cultivado
o una ninfa que podría crecer
mediante algo que nos empequeñezca.
Estoy obligado a resguardar
la capacidad de destruirlo,
sí se vuelve incontrolable.
Estamos arriesgando la
vida de un ser humano.
Un cosmonauta.
Un héroe de la Unión Soviética.
Un héroe debe de...
estar preparado para cualquier cosa.
Incluyendo el autosacrificio.
Todos los días envío informes
falsos sobre nuestros logros...
a Moscú.
Lo que come.
Detalles de su pulso,
heces, estado de ánimo.
Cualquier cosa que
yo pueda inventar.
Para evitar la orden de destruirlo.
Yo debería ser sometido
a una Corte Marcial.
Esperaba que también estuviera
dispuesta a hacer cualquier cosa aquí.
¿Puedo?
- ¡Yan Leonidovich!
- ¿Qué?
¿No le alarma esto?
¿Quizás ha habido un error técnico?
Los niveles hormonales
de Veshnyakov
son radicalmente diferentes
por la mañana y por la noche.
Por la noche parece
que se pone mucho peor.
Sigo preguntándome,
¿cuándo tendrá ese impulso?
No soy un endocrinólogo,
Tatiana Yurievna.
Sólo haga su trabajo y averígüelo.
Usted editó partes de
las cintas de video.
No me mienta que esta criatura
come lo que Veshnyakov.
¿Con qué lo alimentan?
¿Cerdos?
Si estoy dirigiendo
una investigación,
¿por qué se me oculta todo?
¿No es esto suficiente
para usted?
¿Quiere mi consejo?
Vuelva a Moscú mientras pueda.
Olvide lo que ha visto aquí.
Cuando llegue la Junta de Revisión,
nos informarán a todos.
¿Lo torturará con hipnosis
para la Junta de Revisión?
¡Sé lo que lo mantiene aquí a usted!
Quiere hacerse de un Premio Nobel.
No hará ningún progreso sin mí.
Para hacerlo, necesito
acceso a toda la información.
No hay necesidad de que el
camarada Semiradov lo sepa.
¿Qué?
¿Habla en serio?
¡Abran las puertas!
No pierda su oportunidad.
La batería sólo durará
unos diez minutos.
¿Adónde me llevan?
¿Por qué estoy aquí?
¡No!
¡No lo hagan!
¡Luces!
¡Detén la cámara!
Antes de que lo trajeran aquí,
la criatura atacó a un doctor.
Ya vió el video...
...pero no vió los signos
vitales de Veshnyakov.
Su condición mejoró inmediatamente
después del asesinato.
Intentamos alimentar a eso de...
de las ratas de laboratorio,
de los cerdos.
Pero entonces...
Semiradov ordenó que un convicto
fuera enviado al recinto.
Los niveles hormonales
de Veshnyakov mejoraron.
Me hizo pensar
en lo de las hormonas...
¿Vió cómo se
comportó en el recinto?
No sólo necesita matar.
Es importante que la víctima lo vea
y se asuste.
El cerebro humano altamente desarrollado
libera mucho cortisol cuando tiene miedo.
En este planeta,
somos los campeones...
cuando se trata del miedo.
Esta criatura,
se alimenta esencialmente
de cortisol.
¡Estamos al borde de
un gran descubrimiento aquí!
Si combinamos fuerzas...
¡Rigel!
Están matando a gente.
Yo no,
esto es todo cosa de Semiradov.
¿Qué,
cree que yo soy el monstruo?
No es un monstruo,
sólo un cobarde.
Un espécimen muy
adaptable y resistente.
No puedes quedarte aquí más tiempo.
Es un lugar terrible.
Te van a matar.
Vámonos.
No puedo.
- Ve a Astra.
- Escúchame.
No eres un robot,
sino un ser humano.
¿No lo entiendes?
Vámonos.
¡Buenos días!
Para ser honesto,
prefiero las películas de guerra.
O las de espías.
¿Qué películas le gustan
a usted?
¿No necesitaría volver a ponerse
en forma después de su lesión?
¿No quiere ir a correr?
¿Qué, vamos a correr en círculo,
como en la clase de gimnasia?
Empujaremos la
tele a una esquina.
Recibí permiso para
sacarlo del recinto.
¡Se ve bien en ropa deportiva!
¿Alguna vez pensó
en probar con el atletismo?
No.
Deberíamos intentarlo,
cuando me den de alta.
Ya no podríamos competir
profesionalmente,
¡pero por qué no probar los
deportes como aficionados!
¡Escúcheme con atención!
Trajo un huésped del espacio exterior.
Reside en el interior de usted.
Le dan de comer gente viva.
Podemos separarlo de él,
¡pero tenemos que encontrar a alguien
que pueda informarle al Gobierno!
¿Me escuchó?
- ¿La están vigilando?
- No lo sé.
- ¿De noche? ¿Le asignaron un guardia?
¡Averigüe! Si no,
encuéntreme a la 1 a.m. en mi celda.
Eso sería todo, doctora.
Ya estoy agotado.
¡Hora de la siesta!
¿Tampoco puedes dormir?
No se te permite
salir al pasillo.
Lo sé.
Qué vida, ¿verdad?
Puedo ir al espacio,
pero no al pasillo.
Konstantin Sergeyevich.
¿Qué te parece?
- ¿Habría alguien ahí afuera?
- ¿Dónde?
En el Cielo.
¿Crees en Dios?
Creo en lo que puedo ver.
No ví a Dios allí arriba.
¿Sabes qué?
Yo digo que es tu hora de descanso.
Ven a ver una película.
Me dieron una videocasetera,
pero es aburrido verla solo.
No se me permite.
Ven...
Konstantin Sergeyevich,
¡no se me permite!
¡Y el planeta entero
disfrutará del aire puro!
Vamos.
¿Qué pasa?
- Me quedaré a tu lado.
- Estoy completamente sola.
- Eso no es cierto.
Fuí producida bajo ningún propósito.
No lo entiendo...
Gracioso, ¿verdad?
Toda mi vida soñé con tener mi
legado expuesto en un Museo.
¿Puede sentir lo que
siente esa criatura?
Yo soy esa criatura.
Sin moral, ni obligaciones.
Siento todo lo que hace.
Lo recuerdo todo con detalle.
Todo lo que eso ve,
se queda conmigo.
¡Lo supo desde el principio!
¿Por qué no dijo nada?
¿Por qué cree?
Si Semiradov lo supiera,
nunca me dejaría ir.
Mi copiloto,
el camarada Averchenko.
¡Ayúdeme, Tanya!
Aguante sólo dos semanas más.
Continúe como hasta ahora.
Semiradov no tendrá otra opción.
Una Junta de Revisión llegará
desde Moscú. Y seremos liberados.
Pero antes de eso,
no debería saber que yo...
No quiero acabar como él.
Eso matará a gente
durante dos semanas más.
¡Cómo puede soportar eso!
¿Qué habría hecho en mi lugar?
¿Aplastarle la cabeza
contra la pared?
¡Sí!
Yo no decidí darle de comer gente.
No puedo ser responsable de eso.
No he soportado tanto, sólo
para morir aquí en la nada.
Mi madre vive sola.
Y necesito volver a casa.
Debo sobrevivir.
Necesito recoger a mi hijo.
¡Ahora entiendo por qué esa criatura
lo eligió a usted y no a Averchenko!
¿Quiere decir que yo soy un monstruo?
¿Y usted que es, una Princesa?
Mientras que todos ustedes se sentaron
cómodamente y calentitos en sus oficinas,
yo me preparé para este vuelo,
un logro heroico.
Y ahora todos me
dicen que debo morir.
Es la hora de la cena.
¿A dónde vas? ¡Qué problema!
¿No te mataste?
Dámelo.
Lo viste, ¿no?
Es como un pequeño animal.
Parece que no me acuerdo de este.
¿Es de qué grupo?
El grupo de inválidos.
¡Sólo mira sus pies!
Este es un loco.
Mira, me arañó hasta sangrar.
Camarada Coronel.
¡Pueden irse!
Usted y yo, Tatiana Yurievna,
nunca tuvimos un buen comienzo.
Debería haberle contado todo.
¿Qué cosa en particular?
¿Qué le dan de comer
gente viva a esa criatura?
No sabemos cuánto se
adaptará esa criatura.
El vencedor será el
que pueda controlarlo.
Debemos aprender a controlarlo.
¿Es eso lo único que le importa?
¿Hacerlo un arma?
Sí.
¿Sabe por qué necesitamos armas?
Las armas garantizan la paz.
Una manada de perros se
despedazaría entre sí.
Para vivir en paz,
necesitan de un líder.
Lo alimentaría de gente.
De gente mala...
Sergey Gennadievich Kovalyev.
Nacido en 1952.
Condenado por la ley 103, 117,
y 77 parte uno.
Violó y mató a su vecinita,
una niña de 12 años.
¡Estas no son personas!
Personas son las que murieron en Angola
y las que mueren ahora en Afganistán.
¡Estos son criminales!
Si las autoridades se enteran,
le harán una Corte Marcial.
Sí. Sí, sí, sí.
No nos gusta la iniciativa.
Pero los doctores y los soldados a veces
debemos tomar decisiones difíciles.
Los vencedores no serán juzgados.
Estoy listo para asumir
tal responsabilidad.
Usted es igual, Tatiana.
No me conoce.
Usted...
No se conoce a sí misma.
Vamos, le mostraré la
alimentación de cerca.
No hay necesidad de sentarse...
en la parte de atrás de un
vehículo con prismáticos.
Camarada Semiradov.
Se permitió ir demasiado lejos.
Pero fue por un bien mayor.
Yan Leonidovich, ¿no le remuerde
su conciencia por la noche?
¿A mí?
Le enseño a ella la sesión
de alimentación.
Desobedeció una orden.
Por favor, no lo hagan.
Encontraré otra manera.
A corto plazo, es poco probable.
¡Abran!
No tengo miedo...
Soy yo.
♪ Un millón, millón,
millón de rosas escarlata
♪ Desde la ventana,
desde la ventana se ven...
♪ ¿Quién está enamorado,
quién está enamorado?
♪ Un millón...
♪ Un millón de rosas escarlata
♪ Desde la ventana,
desde la ventana...
Se adaptó.
Ahora puede oír.
♪ Transformó su vida en flores
♪ Por ti
♪ ¿Quién está enamorado, quién
está profundamente enamorado...
¡No!
¿Podría Veshnyakov controlarlo?
No.
Todavía no.
Necesito resultados,
Tatiana Yurievna.
Él debe aprender a controlarlo.
Eso será difícil, sin usted involucrada.
Olvidemos nuestras diferencias aquí
y trabajemos juntos abiertamente.
Yo asumiré toda la responsabilidad.
Podrá decir que la obligué.
Si las cosas van bien,
tendremos a un arma increíble.
¿Me ayudará?
¡Tatiana Yurievna!
¿Sabe por qué eligió a Veshnyakov
y no a Averchenko?
Estaba en las primeras
etapas de un cáncer.
Con un tumor de riñón que le
causó la enfermedad de Addison.
No pudimos detectarlo antes del
despegue. Pero la criatura sí pudo.
Su cuerpo suprimió las altas
concentraciones de cortisol.
Por eso no pudo establecer un
vínculo simbiótico completo.
Venga aquí.
Metirapona y trilostano,
cuatro mililitros...
Y un fuerte sedante.
A las 2 de la mañana.
Administrado por la unidad médica.
¿Trilostano?
Esta noche. Intentaremos escapar.
Con su ayuda.
No mía.
Sea un hombre, después de todo.
Es un científico,
no un viejo doctor.
Mire aquí.
¿Ve la lengua?
No tenga miedo, camarada Rigel.
Ayúdenos.
Si se escapan,
diga que me obligó a hacerlo.
O si no, que yo no lo sabía.
Gracias, colega.
Me ha ayudado mucho.
¿Eres alérgico al Buspironum?
¿Yo? No lo creo...
Pero... ¿Qué...
¿Qué es lo que hace?
Decídase, camarada Rigel.
¿No lo sabía o lo obligaron?
Vigile la puerta.
Tenemos poco tiempo,
así que escúcheme con atención.
Ninguna Junta de Revisión
va a venir aquí.
Semiradov hará cualquier cosa
para mantener a esta criatura aquí.
Sé cómo separarlos.
¿Por qué entró en el recinto?
Podría haberla matado.
Pero no lo hizo.
Yo también le agrado.
Esto es una mezcla de hormonas.
Imitará los efectos de la enfermedad
de Addison, que padecía Averchenko.
La inyección obligará a
la criatura a salir de usted.
Sin usted,
no podrá vivir más de una hora.
Usted aguantará mucho más tiempo.
Sólo tendremos que llevarlo
a una Sala de Urgencias.
¿Y si se equivoca?
Si ya está aclimatado...
¡Sólo lo dejaremos ir libre!
Lo probaremos, cuando
estemos a una distancia segura.
Donde no haya gente.
Es más débil a la luz del Sol.
No.
Sólo tenemos que llegar
a un Hospital de verdad.
Ahí podré pensar en algo.
Encontraré una forma
de salir de esto.
¿Por qué?
Tatiana, no lo entiende.
No necesito que me
lleven a ninguna parte.
La criatura no me hará ningún daño.
Al contrario, me salvó la vida.
No creerá eso.
¡Váyase de aquí!
¡No les tengo miedo!
¡Tenga miedo de mí!
¡Eso me eligió a mí!
No es por usted.
¡Soy yo!
¡Esto es mi castigo!
Abandoné a mi hijo.
Elegí el espacio en su lugar.
Me merezco esto, ¿entiende?
Eso es todo. ¡Adelante!
¡Lyosha!
¿Qué?
Se llama Lyosha.
Aleksei Konstantinovich Romanov.
Cumplirá siete años
la semana que viene.
Hay un auto cerca del recinto.
Lo matarán aquí.
Venga con nosotros.
No se preocupe.
Soy una persona muy adaptable
y un espécimen resistente.
¡Gracias!
Este el doctor Rigel,
de la base Alfa 4.
Por favor,
póngame con el Agente de turno.
Tengo información muy importante.
- ¿Qué pasa?
- Están en el recinto.
Veshnyakov y la doctora Klimova.
Envía el equipo de respuesta.
No disparen a Veshnyakov.
Mátenla a ella.
¡Deténganse!
¡Veshnyakov! ¡De dos pasos
a la derecha! ¡Y túmbese!
¡Tiren sus armas y
nadie saldrá herido!
- ¡No disparen!
- ¡Fuego!
Y él... Ordenó que fueran listados
como víctimas de un incendio.
Pero esas personas fueron
asesinadas en el acto.
Por ahora, hay siete víctimas
entre los convictos.
¿Tuvo suficiente tiempo?
¿Se las arregló para llamarlos?
¡Usted no es un héroe, Yan!
Me dí cuenta inmediatamente.
No se ve como ellos.
Pero tendrá una muerte honorable.
Por respeto a sus
esfuerzos científicos.
¡La jeringa!
No.
- Todavía no.
- La jeringa.
Vamos...
¡De prisa!
¡Corre!
¡Fuego!
Si ven a los fugitivos, tomen todas
las medidas posibles para frenarlos.
- ¡Deténgase!
- ¡Fuera del camino!
¡Para usted!
¡Kostya!
¡Perdón!
¿Qué es lo que hace?
¡Su condición empeoró!
No sobrevivirá sin eso.
Todavía podemos irnos...
¡Podemos hacerlo!
- Vamos.
- No...
¿Ha cambiado de opinión,
Tatiana Yurievna?
Me equivoqué.
No se pueden separar.
Se han vuelto
completamente simbióticos.
Morirán el uno sin el otro.
Bien, descuide.
Todo el mundo comete errores.
No los dejaremos morir, ¿verdad?
¿Sabe cuál es su problema?
¡Tratar de salvarlos a todos!
Pero eso es imposible.
Siempre debe elegir.
Ellos están muertos.
Podemos separarlos.
Lo intentaremos en Moscú.
Estará bien.
Lo sé.
Ya pensaremos en algo.
Yo ya lo he hecho.
ROSTOV-ON-DON
¿Por qué sigues viniendo aquí
como una abeja a la flor?
¿Por qué no te recuestas o algo?
¿Por qué este acoso?
¿Por qué demonios lo haces?
¿Qué pretendes?
¿Tienes padres tan siquiera?
¡Adelante!
Pero sólo juega alrededor
del complejo, ¿de acuerdo?
O me quitarán mi trabajo.
¡Hola!
Tatiana Klimova.
Estoy aquí para adoptar
a Lyosha Romanov.
Está bien.
Dios ama a todo el mundo.
He hecho este trabajo
sedentario durante veinte años.
Y está bien.
Vas a estar bien, pequeño.
No soy un niño.
E iré con: "Me llamo Tanya".
¿Así que tú eres Lyosha?
Me llamo Tanya.
Hola.
Subtítulos por HispaSub
Subscene.com.